los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros un ataque del
ejército israelí cobró la vida de al
menos 90 palestinos en gasa según
informó este sábado el Ministerio de
salud del enclave controlado por jamás
el ataque dejó unos 300 heridos el
Ministerio afirma que los heridos y
muertos fueron trasladados al cercano
hospital naser de la ciudad de han yunis
según testimonios recogidos por agencias
internacionales y medios locales el
ataque israelí impactó en una zona de
tiendas de campaña para desplazados de
la Guerra el ejército israelí asegura
que el ataque tuvo como objetivo a dos
altos cargos de la milicia islamista
jamás considerada recordemos terrorista
por varios países occidentales y que
tuvo lugar en una zona abierta rodeada
de árboles varios edificios y cobertizos
un ataque diferente mató a otros 10
palestinos en un campamento de
refugiados al oeste de Ciudad de
[Música]
gaza y establecemos contacto con la
ciudad de tel aviv Allí se encuentra la
periodista Maya SIM minovi para
brindarnos más detalles de estas
noticias en desarrollo Maya muy buenas
noches para vos qué informaciones
circulan sobre el paradero de mohammad
deif comandante del ala militar de jamá
y que se suponía era el objetivo de este
ataque Hola Javier Bueno hay muchísimos
rumores que circulan durante todo el día
en Israel eh se cree que él está muerto
si efectivamente el ejército consiguió
su propósito porque tiraron cinco bombas
de una tonelada cada una en un recinto
muy pequeño por eso se ven esos ese
cráter tan gigantesco eh nadie podía
podía sobrevivir a un ataque así
Mohammed daif era un perseguido número
uno de Israel desde los años 90 eh fue
responsable de muchísimos atentados en
Israel aquellos autobuses que explotaban
y en diferentes sitios sobrevivió como
digo a siete de esos intentos de
liquidación Israel Espera que no haya
sobrevivido a este eh Y jamás por su
parte ha dicho que es una tontería eh lo
que dice Israel literalmente que
Mohammed B está incólume y sano y salvo
Lo que pasa que se sospecha que Tal vez
no sea así todo sospechas Porque si
hubiera sido así tal vez hubieran eh
mostrado algún vídeo o algún audio pero
estamos en la gran incógnita todos por
supuesto hay que esperar al desarrollo
de estas noticias Maya estos ataques con
un costo humano tan alto suelen general
muchas críticas han brindado las fuerzas
de defensa de Israel alguna explicación
de Por qué se llevó a cabo un ataque en
una zona considerada zona
humanitaria Sí el ejército en el
comunicado que explicó que había atacado
esa área había dicho que estaba
colindante con la zona humanitaria
mostraron también fotos de dónde
exactamente eh cayó cayeron esas bombas
y el cráter que abrieron El antes y el
después entonces no es verdad que estaba
eh rodeado de de tiendas de campaña de
de desplazados sí que estaba cerca así
Informa el ejército raeli y así lo
muestra en fotos y en documentos y decía
que el centro de de jamás donde se
encontraba Dave y otros muchos miembros
de jamás Estaba rodeado de una valla y
eran unas casitas pequeñas encubiertas o
tapadas por árboles e Esto es lo que
dice el ejército reli en contra de las
informaciones de que son muchos civiles
los que muerto los hechos ocurren Maya
mientras continúan las conversaciones
para un alto el fuego Qué se sabe sobre
el transcurso de los
diálogos se sabe que ahora mismo el jefe
del mosad eh parte para Qatar en los
próximos días lo cual Parece ser que
este este asesinato intento de asesinato
en ese camino no ha afectado
directamente y también este de todas
maneras haya pasado lo que haya pasado
con Mohamed de y con el tercero de jamás
que ese no hemos hablado pero sí ha
muerto en este atentado solo ha
confirmado el ejército israelí eh Como
digo este intento de asesinato no parece
que vaya a descarrilar las
conversaciones por ahora porque en
Israel se sigue dividiendo el público y
el gobierno entre quien cree que
solamente el uso de la fuerza va a
conseguir que jamás se doblegue y acceda
a negociar y luego está tado la otra
parte que opina que es todo lo contrario
como las familias que se están Man
estando ahora mismo frente a la casa del
Primer Ministro pidiendo que se pare la
guerra y diciendo que ha sido un error
hacer este este atentado er el reporte
de la periodista Maya SIM minovi desde
telavid Maya muchísimas gracias y hasta
una próxima ocasión
Gracias y más de 100 países reanudarán
la financiación de la agencia de
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos en Oriente medio unua después
de que congelaran las
denacionalentodo de trabajadores de ese
organismo en los ataques terroristas del
7 de octubre en la conferencia de
donantes de este viernes en Nueva York
el secretario general de la ONU Antonio
guterrez instó a los países a retomar la
financiación de la agencia una
contribución que calificó de
imprescindible el comisionado general de
la unra filipe lanzarini destacó que los
aportes de 118 países permitirán operar
hasta septiembre los dos países que no
han reanudado sus aportes son Estados
Unidos y Reino Unido En este acto se
rindió además homenaje a las 195
personas vinculadas a la organización
que han muerto en gaza desde el 7 de
octubre